Repository: openstack-kr/zuul-study
Catalog: l10n-artifact/*/LC_MESSAGES/operation.po
Languages: ko_kr

source: Operation
ko_kr: 운영

source: You can run any zuul process with the **-f** option to make it not daemonize and stay in the foreground, logging to your terminal. It's a good idea at first to check for issues with your configuration. There's also a **-d** option to engage verbose debug logging, but be careful in busy deployments as this can generate very large logs.
ko_kr: 모든 Zuul 프로세스는 **-f** 옵션을 사용하여 데몬화하지 않고 포그라운드에 유지하며 터미널에 로그를 남기도록 실행할 수 있습니다. 이는 처음 구성상의 문제를 확인할 때 유용합니다. 또한 상세 디버그 로깅을 활성화하는 **-d** 옵션도 있지만, 바쁜 배포 환경에서는 매우 큰 로그가 생성될 수 있으므로 주의해야 합니다.

source: To start, simply run::
ko_kr: 시작하려면 다음을 실행하십시오::

source: Before Zuul can run any jobs, it needs to load its configuration, most of which is in the git repositories that Zuul operates on. Start an executor to allow zuul to do that::
ko_kr: Zuul이 작업을 실행하려면 먼저 구성을 로드해야 하는데, 대부분의 구성은 Zuul이 운영하는 git 저장소에 있습니다. Zuul이 이를 수행할 수 있도록 실행기(executor)를 시작하십시오::

source: Zuul should now be able to read its configuration from the configured repo and process any jobs defined therein.
ko_kr: 이제 Zuul은 구성된 저장소에서 설정을 읽고 그 안에 정의된 모든 작업을 처리할 수 있습니다.

source: Scheduler
ko_kr: 스케줄러 (Scheduler)

source: To start the scheduler, run ``zuul-scheduler``. To stop it, run ``zuul-scheduler stop``.
ko_kr: 스케줄러를 시작하려면 ``zuul-scheduler`` 를 실행하십시오. 중지하려면 ``zuul-scheduler stop`` 을 실행하십시오.

source: Reconfiguration
ko_kr: 재구성 (Reconfiguration)

source: Most of Zuul's configuration is automatically updated as changes to the repositories which contain it are merged. However, Zuul must be explicitly notified of changes to the tenant config file, since it is not read from a git repository. Zuul supports two kinds of reconfigurations.
ko_kr: Zuul 구성의 대부분은 해당 구성을 포함하는 저장소의 변경 사항이 병합될 때 자동으로 업데이트됩니다. 그러나 테넌트 설정 파일은 git 저장소에서 읽지 않으므로 변경 시 Zuul에 명시적으로 알려야 합니다. Zuul은 두 가지 종류의 재구성을 지원합니다.

source: The full reconfiguration refetches and reloads the configuration of all tenants. To do so, run ``zuul-scheduler full-reconfigure``. For example this can be used to fix eventual configuration inconsistencies after connection problems with the code hosting system.
ko_kr: 전체 재구성(full reconfiguration)은 모든 테넌트의 구성을 다시 가져오고 다시 로드합니다. 이를 실행하려면 ``zuul-scheduler full-reconfigure`` 를 사용하십시오. 예를 들어, 코드 호스팅 시스템과의 연결 문제 후 발생할 수 있는 구성 불일치를 수정하는 데 사용할 수 있습니다.

source: To perform the same actions as a full reconfiguration but for a single tenant, use ``zuul-scheduler tenant-reconfigure TENANT`` (where ``TENANT`` is the name of the tenant to reconfigure).
ko_kr: 단일 테넌트에 대해 전체 재구성(full reconfiguration)과 동일한 작업을 수행하려면 ``zuul-scheduler tenant-reconfigure TENANT`` 를 사용하십시오 (여기서 ``TENANT`` 는 재구성할 테넌트의 이름입니다).

source: The smart reconfiguration reloads only the tenants that changed their configuration in the tenant config file. To do so, run ``zuul-scheduler smart-reconfigure``. In multi tenant systems this can be much faster than the full reconfiguration so it is recommended to use the smart reconfiguration after changing the tenant configuration file.
ko_kr: 스마트 재구성(smart reconfiguration)은 테넌트 설정 파일에서 구성이 변경된 테넌트만 다시 로드합니다. 이를 실행하려면 ``zuul-scheduler smart-reconfigure`` 를 사용하십시오. 다중 테넌트 시스템에서는 이것이 전체 재구성보다 훨씬 빠를 수 있으므로, 테넌트 설정 파일을 변경한 후에는 스마트 재구성을 사용하는 것이 좋습니다.

source: The ``tenant-reconfigure`` and ``smart-reconfigure`` commands should only be run on a single scheduler. Other schedulers will see any changes to the configuration stored in ZooKeeper and automatically update their configuration in the background without interrupting processing.
ko_kr: ``tenant-reconfigure`` 및 ``smart-reconfigure`` 명령은 단일 스케줄러에서만 실행해야 합니다. 다른 스케줄러들은 주키퍼(ZooKeeper)에 저장된 구성 변경 사항을 감지하고 처리 중단 없이 백그라운드에서 자동으로 구성을 업데이트합니다.

source: Advanced Options
ko_kr: 고급 옵션

source: These options are not necessary under normal conditions, but may be useful in some complex environments.
ko_kr: 이 옵션들은 일반적인 상황에서는 필요하지 않지만, 일부 복잡한 환경에서는 유용할 수 있습니다.

source: The ``--wait-for-init`` option (or ``ZUUL_WAIT_FOR_INIT`` environment variable) will cause the scheduler to wait until all tenants have been initialized before it begins processing pipelines. This may help large systems with excess scheduler capacity perform a rolling restart of schedulers more quickly.
ko_kr: ``--wait-for-init`` 옵션(또는 ``ZUUL_WAIT_FOR_INIT`` 환경 변수)을 사용하면 스케줄러가 파이프라인 처리를 시작하기 전에 모든 테넌트가 초기화될 때까지 기다리게 됩니다. 이는 스케줄러 용량에 여유가 있는 대규모 시스템에서 스케줄러의 롤링 재시작(rolling restart)을 더 빠르게 수행하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: The ``--disable-pipelines`` option (or ``ZUUL_DISABLE_PIPELINES`` environment variable) will cause the scheduler to silently discard all pipeline related events. This allows the scheduler to create and maintain all of the configuration of a running system without running any jobs or making any reports.
ko_kr: ``--disable-pipelines`` 옵션(또는 ``ZUUL_DISABLE_PIPELINES`` 환경 변수)을 사용하면 스케줄러가 모든 파이프라인 관련 이벤트를 조용히 폐기하게 됩니다. 이를 통해 스케줄러는 작업을 실행하거나 보고서를 작성하지 않고도 실행 중인 시스템의 모든 구성을 생성하고 유지 관리할 수 있습니다.

source: This option is not intended for normal use, and is only useful for certain testing and backup-related activities. Because any scheduler connected to ZooKeeper can process events, it does not make sense to mix values of this option. Normal production Zuul systems that are intended to process events should not set this option on any schedulers. To use this option on a standby or testing cluster, set it on all schedulers.
ko_kr: 이 옵션은 일반적인 용도가 아니며 특정 테스트 및 백업 관련 활동에만 유용합니다. 주키퍼(ZooKeeper)에 연결된 모든 스케줄러가 이벤트를 처리할 수 있으므로, 이 옵션 값을 섞어서 사용하는 것은 의미가 없습니다. 이벤트를 처리할 목적의 일반적인 프로덕션 Zuul 시스템은 어떤 스케줄러에서도 이 옵션을 설정해서는 안 됩니다. 대기(standby) 또는 테스트 클러스터에서 이 옵션을 사용하려면 모든 스케줄러에 설정하십시오.

source: Managing Event Processing
ko_kr: 이벤트 처리 관리

source: If an issue with external systems is affecting Zuul, tenant administrators may suspend event processing until the issue is resolved. Three options are available:
ko_kr: 외부 시스템의 문제로 인해 Zuul에 영향이 있는 경우, 테넌트 관리자는 문제가 해결될 때까지 이벤트 처리를 중단할 수 있습니다. 세 가지 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: Pausing trigger event queue processing to prevent Zuul from adding new items into pipelines until the queue is unpaused
ko_kr: 트리거 이벤트 큐 처리를 일시 중지하여, 큐의 일시 중지가 해제될 때까지 Zuul이 파이프라인에 새 항목을 추가하지 못하도록 합니다.

source: Pausing trigger and result queue processing to prevent Zuul from adding new items into pipelines or reporting items that are already in existing pipelines until it is unpaused. This may include merging changes in the case of a :term:`gate` pipeline.
ko_kr: 트리거 및 결과 큐 처리를 일시 중지하여, 일시 중지가 해제될 때까지 Zuul이 파이프라인에 새 항목을 추가하거나 기존 파이프라인에 있는 항목을 보고하지 못하도록 합니다. :term:`gate` 파이프라인의 경우 변경 사항 병합이 포함될 수 있습니다.

source: Discarding trigger events to cause Zuul to disregard trigger events (with no processing of the backlog) until further notice.
ko_kr: 트리거 이벤트를 폐기하여, 추후 공지가 있을 때까지 Zuul이 트리거 이벤트를 무시(백로그 처리 없음)하도록 합니다.

source: If any of the above settings are enabled for a tenant, a banner will be displayed on the status page indicating that queue processing is paused, and including a reason (if any was supplied).
ko_kr: 위 설정 중 하나라도 테넌트에 대해 활성화되면, 상태 페이지에 큐 처리가 일시 중지되었음을 알리는 배너가 표시되며 이유(제공된 경우)가 포함됩니다.

source: There are two ways to manage queue processing for a tenant. The first is using the web interface: authenticate as a tenant administrator, and a "Manage Queues" button will appear at the top of the status page; click that and fill out the form. The second is using the ``zuul-client tenant-state`` command.
ko_kr: 테넌트의 큐 처리를 관리하는 방법에는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 웹 인터페이스를 사용하는 것입니다. 테넌트 관리자로 인증하면 상태 페이지 상단에 "Manage Queues(큐 관리)" 버튼이 나타납니다. 이를 클릭하고 양식을 작성하십시오. 두 번째는 ``zuul-client tenant-state`` 명령을 사용하는 것입니다.

source: Backup and Restoration
ko_kr: 백업 및 복원

source: While all of Zuul's component services are designed to be run in a resilient active-active clustered deployment, a good disaster recovery plan should include backing up critical data. At a minimum, the randomly-generated project keys used for encryption of job secrets and SSH access should be backed up, as they **cannot be recreated** if lost. Zuul stores these keys in a keystore in ZooKeeper which is inconvenient to back up directly, but provides an administrative tool to :ref:`export <export-keys>` these keys to and :ref:`import <import-keys>` them from a local directory.
ko_kr: Zuul의 모든 컴포넌트 서비스는 탄력적인 액티브-액티브 클러스터 배포로 실행되도록 설계되었지만, 좋은 재해 복구 계획에는 중요 데이터 백업이 포함되어야 합니다. 최소한 작업 비밀(job secrets) 암호화 및 SSH 액세스에 사용되는 무작위로 생성된 프로젝트 키는 백업해야 합니다. 이 키들은 분실 시 **재생성할 수 없기** 때문입니다. Zuul은 이 키들을 주키퍼(ZooKeeper) 내의 키 저장소(keystore)에 저장하는데, 이를 직접 백업하기는 불편합니다. 하지만 이 키들을 로컬 디렉터리로 :ref:`내보내기(export) <export-keys>` 하거나 로컬 디렉터리에서 :ref:`가져오기(import) <import-keys>` 할 수 있는 관리 도구를 제공합니다.

source: It's highly recommended to set up periodic automation for dumping such an export to a secure location (for example, on the filesystem of each Zuul Scheduler) for use in a disaster where all ZooKeeper content is lost. You may also consider configuring a safe remote backup of these files with the tool of your choice, but be aware that they are potentially sensitive since anyone who gains access to them could decrypt job secrets or access protected systems which have been instructed to trust those keys.
ko_kr: 모든 주키퍼(ZooKeeper) 콘텐츠가 손실되는 재해 상황에 대비하여, 안전한 위치(예: 각 Zuul 스케줄러의 파일 시스템)로 내보내기 덤프를 수행하는 주기적 자동화를 설정하는 것이 강력히 권장됩니다. 선택한 도구를 사용하여 이 파일들의 안전한 원격 백업 구성을 고려할 수도 있지만, 이 파일들은 잠재적으로 민감한 정보임을 인지해야 합니다. 이 파일에 접근할 수 있는 사람은 누구나 작업 비밀을 복호화하거나 해당 키를 신뢰하도록 설정된 보호된 시스템에 접근할 수 있기 때문입니다.

source: Note that the exported keys are symmetrically encrypted with the same :ref:`keystore.password <keystore-password>` which is used for encrypting and decrypting the copy of them in ZooKeeper, because its the encrypted versions of the keys which are exported and imported. Someone with access to the keys would also need a copy of the keystore.password from Zuul's configuration, so for security-sensitive environments you may not want to back them up together. Conversely, if you lose the keystore.password then you also lose the use of the project keys in the keystore and any exports, so you will likely want to make sure you keep a secured copy of it somewhere as well in the event your server configuration is lost.
ko_kr: 내보내진 키들은 주키퍼(ZooKeeper) 내의 사본을 암호화하고 복호화하는 데 사용되는 것과 동일한 :ref:`keystore.password <keystore-password>` 로 대칭 암호화되어 있다는 점에 유의하십시오. 이는 암호화된 버전의 키가 내보내지고 가져와지기 때문입니다. 키에 접근할 수 있는 사람은 Zuul 구성에 있는 keystore.password의 사본도 필요하므로, 보안에 민감한 환경에서는 이들을 함께 백업하지 않는 것이 좋습니다. 반대로, keystore.password를 잃어버리면 키 저장소에 있는 프로젝트 키와 내보낸 키 모두를 사용할 수 없게 되므로, 서버 구성이 손실될 경우를 대비해 안전한 사본을 어딘가에 보관해 두어야 합니다.

source: Merger
ko_kr: 병합기 (Merger)

source: To start the merger, run ``zuul-merger``.
ko_kr: 병합기를 시작하려면 ``zuul-merger`` 를 실행하십시오.

source: In order to stop the merger and under normal circumstances it is best to pause and wait for all currently running tasks to finish before stopping it. To do so run ``zuul-merger pause``.
ko_kr: 병합기를 중지할 때, 일반적인 상황에서는 현재 실행 중인 모든 작업이 완료될 때까지 일시 중지하고 기다리는 것이 가장 좋습니다. 그렇게 하려면 ``zuul-merger pause`` 를 실행하십시오.

source: To stop the merger, run ``zuul-merger stop``. This will wait for any currently running merge task to complete before exiting. As a result this is always a graceful way to stop the merger. ``zuul-merger graceful`` is an alias for ``zuul-merger stop`` to make this consistent with the executor.
ko_kr: 병합기를 중지하려면 ``zuul-merger stop`` 을 실행하십시오. 이는 현재 실행 중인 병합 작업이 완료될 때까지 기다린 후 종료합니다. 따라서 이것은 항상 병합기를 중지하는 정상적인(graceful) 방법입니다. ``zuul-merger graceful`` 은 실행기와의 일관성을 위해 ``zuul-merger stop`` 의 별칭으로 제공됩니다.

source: Executor
ko_kr: 실행기 (Executor)

source: To start the executor, run ``zuul-executor``.
ko_kr: 실행기를 시작하려면 ``zuul-executor`` 를 실행하십시오.

source: There are several commands which can be run to control the executor's behavior once it is running.
ko_kr: 실행기가 실행 중일 때 동작을 제어하기 위해 실행할 수 있는 몇 가지 명령이 있습니다.

source: To pause the executor and prevent it from running new jobs you can run ``zuul-executor pause``.
ko_kr: 실행기를 일시 중지하고 새 작업을 실행하지 못하게 하려면 ``zuul-executor pause`` 를 실행할 수 있습니다.

source: To cause the executor to stop accepting new jobs and exit when all running jobs have finished you can run ``zuul-executor graceful``. Under most circumstances this will be the best way to stop Zuul.
ko_kr: 실행기가 새 작업을 수락하지 않게 하고 실행 중인 모든 작업이 완료되면 종료하게 하려면 ``zuul-executor graceful`` 을 실행할 수 있습니다. 대부분의 상황에서 이것이 Zuul을 중지하는 가장 좋은 방법입니다.

source: To stop the executor immediately, run ``zuul-executor stop``. Jobs that were running on the stopped executor will be rescheduled on other executors.
ko_kr: 실행기를 즉시 중지하려면 ``zuul-executor stop`` 을 실행하십시오. 중지된 실행기에서 실행 중이던 작업은 다른 실행기에서 다시 스케줄링됩니다.

source: The executor normally responds to a ``SIGTERM`` signal in the same way as the ``graceful`` command, however you can change this behavior to match ``stop`` with the :attr:`executor.sigterm_method` setting.
ko_kr: 실행기는 일반적으로 ``graceful`` 명령과 동일한 방식으로 ``SIGTERM`` 신호에 응답하지만, :attr:`executor.sigterm_method` 설정을 통해 ``stop`` 과 일치하도록 이 동작을 변경할 수 있습니다.

source: To enable or disable running Ansible in verbose mode (with the ``-vvv`` argument to ansible-playbook) run ``zuul-executor verbose`` and ``zuul-executor unverbose``.
ko_kr: Ansible을 상세 모드(ansible-playbook에 ``-vvv`` 인자 사용)로 실행하는 것을 활성화하거나 비활성화하려면 ``zuul-executor verbose`` 및 ``zuul-executor unverbose`` 를 실행하십시오.

source: Ansible and Python 3
ko_kr: Ansible과 Python 3

source: As noted above, the executor runs Ansible playbooks against the remote node(s) allocated for the job. Since part of executing playbooks on remote hosts is running Python scripts on them, Ansible needs to know what Python interpreter to use on the remote host. With older distributions, ``/usr/bin/python2`` was a generally sensible choice. However, over time a heterogeneous Python ecosystem has evolved where older distributions may only provide Python 2, most provide a mixed 2/3 environment and newer distributions may only provide Python 3 (and then others like RHEL8 may even have separate "system" Python versions to add to confusion!).
ko_kr: 위에서 언급했듯이, 실행기는 작업에 할당된 원격 노드에 대해 Ansible 플레이북을 실행합니다. 원격 호스트에서 플레이북을 실행하는 과정의 일부는 Python 스크립트를 실행하는 것이므로, Ansible은 원격 호스트에서 어떤 Python 인터프리터를 사용할지 알아야 합니다. 오래된 배포판에서는 ``/usr/bin/python2`` 가 일반적으로 합리적인 선택이었습니다. 그러나 시간이 지남에 따라 이질적인 Python 생태계가 발전하여, 오래된 배포판은 Python 2만 제공할 수 있고, 대부분은 2/3 혼합 환경을 제공하며, 최신 배포판은 Python 3만 제공할 수 있게 되었습니다(RHEL8과 같은 일부는 혼란을 가중시키기 위해 별도의 "시스템" Python 버전을 갖기도 합니다!).

source: Ansible's ``ansible_python_interpreter`` variable configures the path to the remote Python interpreter to use during playbook execution. This value is set by Zuul from the ``python-path`` specified for the node by Nodepool; see the `nodepool configuration documentation <https://zuul-ci.org/docs/nodepool/configuration.html>`__.
ko_kr: Ansible의 ``ansible_python_interpreter`` 변수는 플레이북 실행 중에 사용할 원격 Python 인터프리터의 경로를 구성합니다. 이 값은 Nodepool에 의해 노드에 지정된 ``python-path`` 로부터 Zuul이 설정합니다. `nodepool 구성 문서 <https://zuul-ci.org/docs/nodepool/configuration.html>`__ 를 참조하십시오.

source: This defaults to ``auto``, where Ansible will automatically discover the interpreter available on the remote host. However, this setting only became available in Ansible >=2.8, so Zuul will translate ``auto`` into the old default of ``/usr/bin/python2`` when configured to use older Ansible versions.
ko_kr: 이 값은 기본적으로 ``auto`` 이며, 이 경우 Ansible은 원격 호스트에서 사용 가능한 인터프리터를 자동으로 찾습니다. 그러나 이 설정은 Ansible 2.8 이상에서만 사용 가능하므로, Zuul은 더 오래된 Ansible 버전을 사용하도록 구성된 경우 ``auto`` 를 이전 기본값인 ``/usr/bin/python2`` 로 변환합니다.

source: Thus for modern Python 3-only hosts no further configuration is needed when using Ansible >=2.8 (e.g. Fedora, Bionic onwards). If using earlier Ansible versions you may need to explicitly set the ``python-path`` if ``/usr/bin/python2`` is not available on the node.
ko_kr: 따라서 최신 Python 3 전용 호스트의 경우 Ansible 2.8 이상(예: Fedora, Bionic 이후)을 사용할 때 추가 구성이 필요하지 않습니다. 이전 Ansible 버전을 사용하는 경우, 노드에서 ``/usr/bin/python2`` 를 사용할 수 없다면 ``python-path`` 를 명시적으로 설정해야 할 수도 있습니다.

source: Ansible roles/modules which include Python code are generally Python 3 safe now, but there is still a small possibility of incompatibility. See also the Ansible `Python 3 support page <https://docs.ansible.com/ansible/latest/reference_appendices/python_3_support.html>`__.
ko_kr: Python 코드를 포함하는 Ansible 역할/모듈은 이제 일반적으로 Python 3에서 안전하지만, 여전히 호환되지 않을 가능성이 약간 있습니다. Ansible `Python 3 지원 페이지 <https://docs.ansible.com/ansible/latest/reference_appendices/python_3_support.html>`__ 도 참조하십시오.

source: Log Streaming
ko_kr: 로그 스트리밍 (Log Streaming)

source: The log streaming service enables Zuul to show the live status of long-running ``shell``, ``command``, ``win_shell``, or ``win_command`` tasks.
ko_kr: 로그 스트리밍 서비스를 통해 Zuul은 장기 실행되는 ``shell``, ``command``, ``win_shell`` 또는 ``win_command`` 작업의 실시간 상태를 표시할 수 있습니다.

source: Log streaming is available on both Posix and Windows based hosts. The two systems operate in the same way with some minor differences. They are compatible, and in the case where a Windows host runs Windows Subsystem for Linux (WSL), they may operate at the same time.
ko_kr: 로그 스트리밍은 포직스(Posix) 및 윈도우(Windows) 기반 호스트 모두에서 사용할 수 있습니다. 두 시스템은 몇 가지 사소한 차이점을 제외하고는 동일한 방식으로 작동합니다. 이들은 호환되며, 윈도우 호스트가 Linux용 Windows 하위 시스템(WSL)을 실행하는 경우 동시에 작동할 수도 있습니다.

source: For Kubernetes-based job nodes the connection from the executor to the log streaming daemon is established by using ``kubectl port-forward`` to forward a local port to the appropriate port on the pod containing the job node. If the Kubernetes user is not bound to a role that has authorization for port-forwarding, this will prevent connection to the daemon.
ko_kr: 쿠버네티스(Kubernetes) 기반 작업 노드의 경우, 실행기에서 로그 스트리밍 데몬으로의 연결은 ``kubectl port-forward`` 를 사용하여 로컬 포트를 작업 노드가 포함된 파드(pod)의 적절한 포트로 포워딩함으로써 수립됩니다. 쿠버네티스 사용자가 포트 포워딩 권한이 있는 역할에 바인딩되어 있지 않으면 데몬 연결이 차단됩니다.

source: Posix Log Streaming
ko_kr: 포직스 로그 스트리밍

source: The Posix log streaming service handles output from ``shell`` and ``command`` tasks. The server side is setup by the ``zuul_console:`` task built-in to Zuul's Ansible installation. The executor requires the ability to communicate with this server on the job nodes via port ``19885`` for this to work.
ko_kr: 포직스 로그 스트리밍 서비스는 ``shell`` 및 ``command`` 작업의 출력을 처리합니다. 서버 측은 Zuul의 Ansible 설치에 내장된 ``zuul_console:`` 작업에 의해 설정됩니다. 이것이 작동하려면 실행기가 포트 ``19885`` 를 통해 작업 노드의 이 서버와 통신할 수 있어야 합니다.

source: The log streaming service spools command output via files on the job node in the format ``/tmp/console-<uuid>-<task_id>-<host>.log``. By default, it will clean these files up automatically.
ko_kr: 로그 스트리밍 서비스는 작업 노드의 파일에 ``/tmp/console-<uuid>-<task_id>-<host>.log`` 형식으로 명령 출력을 스풀링(spool)합니다. 기본적으로 이 파일들은 자동으로 정리됩니다.

source: Occasionally, a streaming file may be left if a job is interrupted. These may be safely removed after a short period of inactivity with a command such as
ko_kr: 작업이 중단되면 스트리밍 파일이 남을 수 있습니다. 이러한 파일은 짧은 비활동 기간 후에 다음과 같은 명령으로 안전하게 제거할 수 있습니다.

source: If the executor is unable to reach port ``19885`` (for example due to firewall rules), or the ``zuul_console`` daemon can not be run for some other reason, the command to clean these spool files will not be processed and they may be left behind; on an ephemeral node this is not usually a problem, but on a static node these files will persist.
ko_kr: 실행기가 포트 ``19885`` 에 도달할 수 없거나(예: 방화벽 규칙으로 인해), 다른 이유로 ``zuul_console`` 데몬을 실행할 수 없는 경우, 이 스풀 파일들을 정리하는 명령이 처리되지 않아 파일이 남을 수 있습니다. 임시(ephemeral) 노드에서는 보통 문제가 되지 않지만, 정적 노드에서는 이 파일들이 지속적으로 남게 됩니다.

source: In this situation, Zuul can be instructed not to create any spool files for ``shell``, ``command``, ``win_shell``, or ``win_command`` tasks by setting ``zuul_console_disabled: True`` (usually via a global host variable in inventory). Live streaming of these tasks will of course be unavailable in this case, but no spool files will be created.
ko_kr: 이러한 상황에서는 ``zuul_console_disabled: True`` 를 설정하여(보통 인벤토리의 전역 호스트 변수를 통해) Zuul이 ``shell``, ``command``, ``win_shell`` 또는 ``win_command`` 작업에 대해 스풀 파일을 생성하지 않도록 지시할 수 있습니다. 이 경우 해당 작업의 라이브 스트리밍은 당연히 사용할 수 없지만, 스풀 파일은 생성되지 않습니다.

source: Windows Log Streaming
ko_kr: 윈도우 로그 스트리밍

source: The Windows log streaming service handles output from ``win_shell`` and ``win_command`` tasks. The server side is setup by the ``win_zuul_console:`` task built-in to Zuul's Ansible installation. The executor requires the ability to communicate with this server on the job nodes via port ``19886`` for this to work.
ko_kr: 윈도우 로그 스트리밍 서비스는 ``win_shell`` 및 ``win_command`` 작업의 출력을 처리합니다. 서버 측은 Zuul의 Ansible 설치에 내장된 ``win_zuul_console:`` 작업에 의해 설정됩니다. 이것이 작동하려면 실행기가 포트 ``19886`` 을 통해 작업 노드의 이 서버와 통신할 수 있어야 합니다.

source: The log streaming service spools command output via files on the job node in the format ``C:/Users/All Users/Zuul/console-console-<uuid>-<task_id>-<host>.log``. By default, it will clean these files up automatically.
ko_kr: 로그 스트리밍 서비스는 작업 노드의 파일에 ``C:/Users/All Users/Zuul/console-console-<uuid>-<task_id>-<host>.log`` 형식으로 명령 출력을 스풀링합니다. 기본적으로 이 파일들은 자동으로 정리됩니다.

source: Occasionally, a streaming file may be left if a job is interrupted. These may be safely removed after a short period of inactivity.
ko_kr: 작업이 중단되면 스트리밍 파일이 남을 수 있습니다. 이러한 파일은 짧은 비활동 기간 후에 안전하게 제거할 수 있습니다.

source: If the executor is unable to reach port ``19886`` (for example due to firewall rules), or the ``win_zuul_console`` daemon can not be run for some other reason, the command to clean these spool files will not be processed and they may be left behind; on an ephemeral node this is not usually a problem, but on a static node these files will persist.
ko_kr: 실행기가 포트 ``19886`` 에 도달할 수 없거나(예: 방화벽 규칙으로 인해), 다른 이유로 ``win_zuul_console`` 데몬을 실행할 수 없는 경우, 이 스풀 파일들을 정리하는 명령이 처리되지 않아 파일이 남을 수 있습니다. 임시(ephemeral) 노드에서는 보통 문제가 되지 않지만, 정적 노드에서는 이 파일들이 지속적으로 남게 됩니다.

source: Web Server
ko_kr: 웹 서버 (Web Server)

source: To start the web server, run ``zuul-web``. To stop it, kill the PID which was saved in the pidfile specified in the configuration.
ko_kr: 웹 서버를 시작하려면 ``zuul-web`` 을 실행하십시오. 중지하려면 구성에 지정된 pidfile에 저장된 PID를 kill 하십시오.

source: Finger Gateway
ko_kr: 핑거 게이트웨이 (Finger Gateway)

source: To start the finger gateway, run ``zuul-fingergw``. To stop it, kill the PID which was saved in the pidfile specified in the configuration.
ko_kr: 핑거 게이트웨이를 시작하려면 ``zuul-fingergw`` 를 실행하십시오. 중지하려면 구성에 지정된 pidfile에 저장된 PID를 kill 하십시오.
